# Homework 5

## Zadání

### Lehká varianta
- Napište program diag.py, který načte matici celých čísel ze souboru, jehož jméno je zadáno jako první argument programu sys.argv[1] a zjistí, kde se v této matici nachází nejdelší souvislá sekvence sudých čísel v diagonálním směru.
- Soubor obsahuje matici m×n - celých čísel, m odpovídá počtu řádek souboru, n určíte podle počtu čísel na řádce.
- Program vytiskne na standardní výstup indexy řádku a sloupce prvního prvku diagonály a počet prvků sekvence
  - První prvek sekvence je ten, který má minimální index řádku.
  - Diagonální směry jsou dva: vpravo-dolů a vlevo-dolů.
- Program v souboru diag.py odevzdejte pomocí odevzdávacího systému (úloha HW05).
- Můžete předpokládat, že všechny matice jsou zadány korektně, tedy všechny řádky mají stejný počet prvků.
- Pokud se vstupní soubor jmenuje diag.txt, Váš program se spustí příkazem python3 diag.py diag.txt. Cestu k souboru lze v programu načíst takto:

```
import sys
matrix_file = sys.argv[1]
```
Příklad
- Vstup:

```
1 1 2 1 0 1 1 1 1 1 1 1
1 1 1 2 1 1 1 1 1 1 1 1
1 1 0 1 2 1 1 1 1 1 1 1
1 1 1 1 1 2 1 1 1 1 1 1
```

Výstup:

```
0 2 4
```

Vysvětlení: Sekvence čísel 2 je delší než sekvence tvořená 0 a 2. První prvek sekvence čísel 2 je 0, 2 délka sekvence je 4.

- Vstup:

```
1 1 1 1 1 0 1 1 1 1 1 1
1 1 0 1 1 1 0 1 2 1 1 1
1 1 1 0 1 1 1 2 1 1 1 1
1 1 1 1 1 1 2 1 1 1 1 1
1 1 1 1 1 2 1 0 1 1 1 1
```

Výstup:

```
1 8 4
```

Vysvětlení: Sekvence čísel 2 je nejdelší, delší než sekvence tvořená 0 a 2. První prvek sekvence čísel 2 je 1, 8 délka sekvence je opět 4.




### Těžká varianta

- Napište program [chess.py](chess.py), který načte soubor zadaný na příkazové řádce (argv[1]). Tento soubor kóduje stav šachovnice po tahu bílého. Program zkontroluje, zda bílý dává černému mat, šach, garde, nebo nic z předešlého.
- Vstup
  - Stav šachovnice je zaznamenán čísly reprezentující jednotlivé figury podle následující tabulky (bíle figury mají kladnou hodnotu, černé zápornou):
  
| figura     | bílý | černý |
|------------|------|-------|
| král       | 1    | -1    |
| dáma       | 2    | -2    |
| věž        | 3    | -3    |
| střelec    | 4    | -4    |
| jezdec     | 5    | -5    |
| pěšec      | 6    | -6    |
| volné pole | 0    | 0     |

- Výstup (standardní výstup)
  - Výstupem Vašeho programu je hláška:
    - MAT - pokud černý dostal mat
    - SACH - pokud černý dostal šach a nenastala výše popsaná situace, tedy MAT
    - GARDE - pokud je ohrožena černého dáma a nenastala žádná z výše popsaných situací
    - NO - pokud nenastala žádná výše popsaná situace.
- Soubor (viz. příklad sachovnice.txt) obsahuje dvourozměrné pole, ve kterém jsou výše definované hodnoty
- Program v souboru chess.py odevzdejte pomocí odevzdávacího systému (úloha HW05).
- Pokud Váš program nebude umět detekovat sach/mat, pak získáte pouze 1 bod.
- Protože neznáme historii tahů neuvažujte tzv. braní mimochodem ani rošády.
- Také nemusíte uvažovat výměnu pěšce na posledním políčku šachovnice za jinou figuru, protože pěšci nejsou umístěni v dosahu posledního řádku šachovnice.

Vstup obsah souboru, zdaného jako vstupní argument:

```
-3  0 -4 -2  0 -1 -5 -3
-6 -6 -6  0  0  0 -6 -6
 0  0 -5  4  0  0  0  0
 0  0  0 -6  0  0  0  2
 0  0  0  6  0  0  0  0
 0  0  5  0  0  0  0  0
 6  6  6  0  0  0  6  6
 3  0  0  0  0  3  1  0
```
Výstup:

```
MAT
```






















