# Homework 1

## Zadání:

### Lehká varianta

- Napište program [int_sum.py](int_sum.py), který počítá součet mocnin posloupnosti čísel
  - Vstup: dvě řádky ze standardního vstupu, které postupně obsahují celá čísla a, b
  - Výstup: celé číslo, které je součtem výrazů i 3 pro všechna celá čísla i
    - pokud je a≤b od a do b (včetně)
    - pokud je a>b od b do a (včetně)
- Můžete vycházet z programu [soucet.py](files/soucet.py).
- Předpokládejte, že všechny vstupy jsou zadány korektně a vstup obsahuje dvě řádky, každá řádka obsahuje pouze jedno celé číslo.
- Výsledek musí být celé číslo.
- Příklady

```
Vstup:
2
5
Výstup:
224
```

tj. 2^3+3^3+4^3+5^3 = 224

```
Vstup:
3
-3
Výstup:
0
```

(-3)^3+(-2)^3+(-1)^3+0^3+1^3+2^3+3^3 = 0

```
Vstup:
9
9
Výstup:
729
```
9^3 = 729

### Těžká varianta

- Napište program [seq_sum.py](seq_sum.py), který počítá součet nejdelší posloupnosti čísel podle zadaných pravidel
- Vstup:
  - jedna řádka ze standarního vstupu
  - řádka obsahuje posloupnost celých čísel x1,...,xn oddělených mezerou
  - pro načtení a převedení vstupu na pole celých čísel můžete použít příkaz
  ```   
  nums = list(map(int, input().split()))
  ```
- Program najde nejdelší nepřerušenou klesající posloupnost xi>xi+1>...>xi+j, která se skládá pouze z čísel jejichž absolutní hodnota není prvočíslo .
- Poznámka: 1 ani 0 není prvočíslo, 2 je prvočíslo.
- Výstup: dvě řádky na standardní výstup
1. řádek: délka této posloupnosti (celé číslo)
2. řádek: součet této posloupnosti (celé číslo)
- Pokud je v posloupnosti více klesajících posloupností s maximální délkou, pak program hledá tu s největším součtem.
- Posloupnost může mít i jen jeden prvek. I to je posloupnost.
- Pokud taková posloupnost neexistuje (neexistuje ani jedno číslo s absolutní hodnotou, která není prvočíslo), pak je výstupem 0 a na dalším řádku také 0.
- Odevzdávejte do úlohy HW01
- Příklady
  - Hledá se nejdelší nepřerušená posloupnost. V následující ukázce je nejdelší taková -4 -8 se součtem -12.

    ```
    Vstup: 
    5 -4 -8 7 -10
    Výstup:
    2
    -12
    ```

  - U dvou a více stejně dlouhých sekvencí rozhoduje jejich součet. Sekvence -4 -6 -10 má menší součet než sekvence 6 4 0

    ```
    Vstup: 
    23 -4 -6 -10 0 1 3 6 4 0 5 5 10
    Výstup:
    3
    10
    ```
    
  - Žádná sekvence

    ```
    Vstup:
    2 7 3 5 11 
    Výstup:
    0
    0
    ```



