# Homework 2

## Zadání

### Lehká varianta

- Napište program [log.py](log.py) který metodou půlení intervalu spočítá logaritmus zadaného čísla
  - Vstup: jedno kladné reálné číslo ze standardního vstupu. Označme ho x
  - Výstup: jedno číslo, které je logaritmem x o základu 2
- Pro výpočet použijte metodu půlení intervalu.
- Výsledek nalezněte s přesností na 8 desetinných míst (výpočet ukončíte pokud |x1−x2|<0.000000001).
- Pro prvotní nastavení krajních mezí platí následující pomůcky:
  - pokud je x>1, pak levá mez může být 0 a pravá mez x
  - pokud je x<1, pak levá mez může být −1/x a pravá mez rovna 0
- Použití jakékoliv knihovní funkce (např. math.log) není dovoleno, program volající cizí funkce nebude hodnocen.


### Těžká varianta

- Napište program [multi.py](multi.py), který vynásobí reálná čísla v zadané číselné soustavě
  - Vstup: tři řádky standardního vstupu, první řádka definuje základ číselné soustavy, druhá a třetí obsahují dvě desetinná čísla v zadané číselné soustavě
  - Výstup: číslo v zadané soustavě, které je součinem dvou vstupních čísel nebo ERROR
- Např. desetinné binární číslo 101.0101=1∗2^2+0∗2^1+1∗2^0+0∗2^(−1)+1∗2^(−2)+0∗2^(−3)+1∗2^(−4)=5.3125.
- Základ výstupní soustavy je v rozmezí 2 .. 36, správnost základu soustavy (první vstup) nemusíte testovat.
- Pokud je na vstupu špatně zadané číslo (obsahuje jiné znaky než takové, které jsou přípustné pro zadanou soustavu a znak '.', případně obsahuje znak '.' vícekrát), pak program vytiskne na výstup ERROR
  - Pro soustavy o základu menším nebo rovno 10, obsahuje desetinné číslo pouze čísla od 0 .. základ soustavy - 1 a znak .
  - Pro soustavy o základu větším než 10, obsahuje desetinné číslo na výstupu znak ., čísla 0,..,9 a malá písmena 'a',.. ,'z' taková, že hodnota ord(znak)−ord(′a′)<zaklad_soustavy−10.
- Řešení vypisujte bez tzv. leading/trailing zeros
  - příklad leading zeros: “00.1” (správně má být “0.1”), “-010.1” (má být “-10.1”)
  - příklad trailing zeros: “0.00100” (správně je “0.001”), “-0.620” (správně je “-0.62”)
- K řešení nepoužívejte převod na reálné číslo, protože by mohlo dojít k zaokrouhlování a výsledek byl mohl být nepřesný.
- Příklady
  - Příklad základ soustavy 3:
  
    ```
    Vstup:
    3
    1.2222
    0.0121
    Výstup:
    0.10112102
    ```

  - Příklad základ soustavy 33:

    ```
    Vstup:
    33
    pm.ttnp1
    l.e12w
    Výstup:
    gmg.jjuupejaw
    ```

  - Příklad základ soustavy 2:

    ```
    Vstup:
    2
    1.10011
    10.011
    Výstup:
    11.11001001
    ```

  - Chybné zadání, základ soustavy 4:

    ```
    Vstup:
    4
    10.1313
    11.2302214
    Výstup:
    ERROR
    ```
