# Homework 3

## Zadání

### Lehká varianta

- Text zakódovaný Caesar-Euklidovou šifrou
- Vstup:
  - první řádka obsahuje počet znaků zakódovaného textu
  - ostatní řádky obsahují vždy dvojici celých čísel a,b. Znak je určen jako největší společný dělitel čísel a, b, který určuje kód tohoto znaku.
- Výstup:
  - jedna řádka, která obsahuje zakódovaný text
  - znak z celého čísla x získáte funkcí chr(x)
- Program pro úlohu HW03 pojmenujte caesar.py

Např. pro vstup

```
3
4484386 5430482
997155 6818895
2444051 6275419
```

vypadá výsledek takto:
```
:-)
```

pro vstup

```
9
1334386 13553534
3422019 12611931
8627474 6240422
12426219 12740481
13055039 7863151
9461235 9289245
12206332 15916244
6835579 14041121
3957597 11286009
```

vypadá výsledek takto:

```
Rozumite?
```

pro vstup

```
10
12994044 8108268
14877663 11703507
1093472 1825888
4053122 8115466
17435933 18487747
1926688 904864
17461286 15207014
19130135 15972695
15720953 4226951
3450782 91862
```

vypadá výsledek takto:

```
To je vse.
```

### Těžká varianta

- Napište program [date.py](date.py), který převádí mezi číselnou reprezentací data a mezi slovní reprezentací data v angličtině.
  - Vstup: řetězec ze standardního vstupu
    - Tento řetězec buď obsahuje datum zadané čísly v desítkové soustavě, např.
    ```
    1.11.1958
    ```
    - nebo datum zapsané anglicky slovy, např.
    ```
    the first of November onethousandninehundredfiftyeight
    ```
  - Výstup: řetězec na standardní výstup
    - tento řetězec obsahuje vstup převedený do opačného zápisu, tj. text na číslo, nebo číslo na text.
    - pokud vstup není ani číselný, ani slovní popis platného datumu, pak je výstup ERROR
- Všechny roky jsou v rozsahu 1-9999 a píšeme je stejně jako jejich číselné hodnoty.
- Datum text začíná určitým členem the, pak následuje řadová číslovka, pak slovo of a číslo reprezentující rok
- Datum reprezentovaný číslem, obsahuje číslo dne, znak ., číslo reprezentující měsíc, znak ., číslo reprezentující rok
- Rok píšeme s použitím thousand, nebudeme používat rozdělení na sta.
- Pro textovou reprezentaci čísel použijte pouze spojení následujících slov:
  - the, first, second, third, th, fifth, eighth, ninth, twelfth, twentieth, thirtieth, of, January, February, March, April, May, June, July, August, September, October, November, December, one, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten, eleven, twelve, thirteen, fourteen, fifteen, sixteen, seventeen, eighteen, nineteen, twenty, thirty, forty, fifty, sixty, seventy, eighty, ninety, hundred, thousand.
- Vypisujte i úvodní jedničku, tj. pro vstup 1000 vypište onethousand, podobně pro 120 se očekává výstup onehundredtwenty
- Pro únor předpokládejte, že může mít 29 dní (neověřujte, že jde o přestupný rok)
- Snažte se napsat program elegantně, je možné složit číslo z jeho součástí při převodu v obou směrech
- Hodnocení
  1. Program umí převádět validní vstupy v obou směrech [1.5b]
  - 
    ```
    Vstup:
    31.12.3219
    Výstup:
    the thirty-first of December threethousandtwohundrednineteen
    ```
  -
    ```
    Vstup:
    the twenty-ninth of February onethousandtwohundredthirtyfour
    Výstup:
    29.2.1234
    ```
  2. Program navíc umí detekovat chybné vstupy [0.5b]
  -
    ```
    Vstup:
    2.9.5.1234
    Výstup:
    ERROR
    ```
  -
    ```
    Vstup:
    the fivetwentieth of January twenty
    Výstup:
    ERROR
    ```
  -
    ```
    Vstup:
    the twentieth of January twentyten
    Výstup:
    ERROR
    ```





